Tadokoro Megumi.
Sen şef aşçı olacaksın.
Yukihira, sen de onun yardımcı şefi olacaksın.
Ne?!
Yemek Savaşı...
başlasın!
Chou farci.
Sebzelerin Büyücüsü!
Pekala. Tadokoro,
Yukihira, yemeğinizi servis edin.
Tamam.
P-Peki.
Hm!
Bu...
Bir terrin!
Bu, yedi sebzeli bir Gökkuşağı Terrini.
Ah, her biri farklı renkte yedi pate.
Canlı çizgiler bir araya gelerek bir gökkuşağı oluşturuyor.
Shinomiya derslerinde terrin vermemiş miydi?
Büyüleyici.
Bu, Dokuz Sebzeli Terrinim için bir tür yorum mu yapmaya çalışıyorsun?
K-Kesinlikle hayır!
Sadece insanların kendi tarifimi görmesini istedim, o yüzden...
Bunu bir kenara bırakalım, bakalım nasıl olmuş.
Evet.
Tadokoro Megumi.
E derecesi!
Neden hala burada?
Tohtsuki'nin adını lekeliyor.
Sürekli en alt sıralarda.
Hiçbir yeteneği yok.
Köyüne geri dön artık.
Tadokoro Megumi.
Kovuldun.
Yukihira,
kaybedersen, onunla birlikte sen de atılacaksın.
Lezzetli!
Kesinlikle!
Evet!
Patates, havuç, kabak ve diğer sebzeleri kullanarak yedi renkli katman oluşturmuş.
Her sebze, lezzetini en iyi şekilde ortaya çıkaracak şekilde hazırlanmış.
Bu kadar kısa sürede bu kadar emek gerektiren bir şeyi başarabilmesine hayran kaldım.
İki çeşit sos var.
Biri tatlı-ekşi sudachi jölesi.
Diğeri ise ana bileşeni perilla olan, çeşitli otlardan yapılmış buruk bir yeşil sos.
Perilla esas bileşen olarak kullanılmış.
Terrine'i sudachi ve perilla ile eşleştirmek—
işte bu yenilikçi.
Mmm!
Kızarmış kabak ile bu ot sosunun kombinasyonu çok ferahlatıcı. Harika!
Sudachi de domateslerin kalıcı tatlılığını tamamlıyor.
Anlıyorum!
Yedi çeşit pate ve iki çeşit sosla,
on dört farklı lezzetin keyfini çıkarabilirsiniz!
Bu çok heyecan verici.
Kesinlikle.
Bu canlı çizgiler sadece görsel çekiciliğe değil, yemeğin genel tadına da katkı sağlıyor.
Tadokoro-kun, güneşte kurutulmuş domates kullandın, değil mi?
E-Evet!
Memleketimde, yazın hasat edilen sebzeleri kuruturuz,
böylece kışın yiyebiliriz.
Fırında nasıl kurutulacağını Mo— yani annemden yardım ederken öğrendim.
Yarıya kesilmiş kiraz domateslerin üzerine kaya tuzu serpip
düşük sıcaklıkta fırında yavaşça pişirirseniz,
daha tatlı hale gelirler ve lezzetleri büyük ölçüde artar.
Terrine'e çok yakışacaklarını düşündüm.
Kesinlikle.
Domateslerde umami bileşeni olan glutamik asit bulunur.
Domatesler kurudukça glutamik asit konsantre hale gelir,
dilin algıladığı lezzeti yoğunlaştırır.
Shinomiya'nın Dokuz Sebzeli Terinesi, taze sebzelerin özünü sergileyen bir yemektir.
Buna karşılık, bu tarif koruma için hazırlanmış sebzelerin eşsiz lezzetlerine odaklanıyor.
Her ikisi de sebze terinesi olsa da,
biri tazeliğin tadını, diğeri olgunlaşmanın doğurduğu umamiyi öne çıkarıyor.
Sebzelerin doğasına tamamen farklı açılardan yaklaşıyorlar.
Bu tat direkt kalbime işliyor.
Bu yemek Megumi-chan'in nezaketiyle dolu.
Evet.
Eğer Shinomiya-san Légumes'in Büyücüsüyse,
Megumi-chan de bize doğanın nimetlerini sessizce sunan biri olabilir,
bir Légumes Koropokkur'u.
Olamaz, bu yanlış!
Megumi-chan benim mutluluğumu getiren biri!
O, Légumes'in Ev Koruyucusu!
Bakış...
Onun yerine,
o, bu bolluğu bize getirmek için karlar ülkesinden gelen biri.
Bir Légumes Kar Çocuğu.
İşte!
Şu an kış bile değil!
Bu ona hiç yakışmıyor!
Koropokkur olabilir.
O kesinlikle bir Ev Koruyucusu!
Ben hâlâ Kar Çocuğu olduğunu düşünüyorum.
Neden hepiniz bir tür doğaüstü yaratık seçtiniz?
Koropokkur!
Ev Koruyucusu!
Kar Çocuğu!
Şimdi korku hikayeleri mi anlatıyoruz?
Olamaz.
Tüm başarısızlıklarımdan sonra kendime hiç güvenim yoktu.
Akademinin kaybedeni bendim.
Ama bu mezunlar, sonsuza kadar hayranlık duyduğum insanlar, yemeğimin lezzetli olduğunu söylüyor!
Pekala, değerlendirmeye geçelim.
Bu bozuk para bir oyu temsil ediyor.
Üç jürinin her birinin bir bozuk parası var.
Shinomiya ya da Tadokoro-kun.
En lezzetli bulduğunuz yemeğe oyunuzu verin.
Pekala, ben başlayayım.
Uzun süre boyunca tek düşünebildiğim şey, okuldan atılmamaktı.
Ama şimdi kendimi bundan daha fazlasını yapmak, bu okulda kalmak istiyor buluyorum.
Sonunda kendi yemek tarzımı keşfettiğimi hissediyorum.
Lütfen...
Henüz bitmesini istemiyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Vay, aynı yurtta kalacağımızı kim bilebilirdi?
Tamam! Hadi bakalım, Tadokoro!
Bu akademide kalmak istiyorum.
Souma-kun, biraz dinlenmeye gitmek istemez misin?
Souma-kun harika!
Çok şükür! Yeniden seninleyim, Souma-kun!
Beğendiğine sevindim!
Çok daha fazla yemek yapmak istiyorum.
Herkesle... Souma-kun'la birlikte!
Lütfen, Tanrım!
Başın sağ olsun.
Aranızdaki fark barizdi.
Shinomiya ezici bir galibiyet aldı.
Ben... başarısız oldum.
Üzgünüm, Tadokoro.
Sana yardım edemedim.
Ama başını dik tutabilirsin.
Gerçekten çok güzel bir yemek yaptın.
Hayır! Yanılıyorsun.
Bu senin hatan değildi.
Endişelenme!
Bundan sonra seninle çalışmayı
dört gözle bekliyorum, Tadokoro!
Sana güveniyorum, Tadokoro!
Hadi yapalım, Tadokoro!
Kim olduğumu sanıyorsun?
Yukihira Diner'de ikinci şef olarak görev yapıyordum!
Ve şimdi benim yüzümden,
Souma-kun bile...
Üzgünüm!
Bu benim kendi kararımdı,
bu yüzden özür dilemene gerek yok.
Asıl sorun, bunu tek başına yapamaman.
Tecrübelerim de dahil, elimden gelen her şeyi
seni desteklemek için vereceğim.
Çok üzgünüm!
Üzülmene gerek yok.
Bu kaçınılmazdı.
Neyse, yarın erken kalkmam lazım,
bu yüzden izin verin.
Hepinize iyi geceler.
Sonucun belli olduğuna inanıyorum.
Bunun anlamı ne?
Ah, hiçbir şey.
Sadece bu yemeği takdir etmek istedim,
ve oyumu buna göre kullandım.
Ne?
Sen jüri üyesi bile değilsin.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Hem zaten onun yemeğini neden "takdir etmek" istersin ki?
Seni anlamıyorum, Doujima-san.
Gerçekten mi? Anlamıyor musun?
Tadokoro-kun'un yaptığı yemek...
Cevabını orada bulacaksın.
Shinomiya.
Bir çıkmazdasın, değil mi?
Ne?
Shinomiya-senpai, çok havalısın!
Hinako, seni anlıyorum, ama lütfen ağlamayı kes.
Onu gülümseyerek uğurlamalıyız.
Ama...
Mezun olduktan sonra direkt Fransa'ya gideceğine inanamıyorum.
Bana söylemedi.
Evet, ben de şaşırdım.
Ama bu konuda ciddisin.
Evet.
Fransız mutfağının doğduğu yerde kendimi geliştirmeden, yemeklerim mükemmel olmayacak.
Fransa'da eğitim alıp kendi restoranımı açacağım,
ve Pluspol ödülünü kazanacağım!
Pluspol ödülü mü?
Bunu başarırsan, bunu başaran ilk Japon olacaksın.
Yapabileceğine inanıyorum.
Ama, Senpai!
Bu kadar mesafeli olduğun için hiç arkadaş edinemeyeceksin!
Kesinlikle personelle kavga edeceksin—
Ona katılıyorum.
Sizler!
Bir Japonun, Fransa'da restoran açması...
Hayal bile edilemeyecek zorluklarla dolu dikenli bir yol.
Öğrenciyken çeşitli yemek yarışmalarında kazandığım parayı,
Fransa'ya gitmek için kullandım.
Ve altı yıllık eğitimden sonra,
Paris'in 8. bölgesinde, sayısız ünlü restoranın var olma mücadelesi verdiği bir yerde,
kendi restoranım SHINO'S'u açtım.
Bu yaşta bir şef-restoran sahibi olman etkileyici.
Yemeklerin muhteşemdi.
Teşekkür ederim.
Belki de restoran yüzünden kendimi fazla beğenmiş hissediyorum.
O Japon restoranı...
Küçük bir hatayı gözden kaçırdım.
Hey!
Kim benim sos tarifimi değiştirdi?!
Bu daha çok Parislilerin damak tadına uygun.
Shinomiya Bey'in lezzetleri
biraz fazla Doğulu.
Yani, Japon olan birinin
anlayacağı şey değil.
Hey, bunu duydu.
Dışarıdan gelenlere karşı bir isyan başladı.
Fazla genç buldukları bir şefe duyulan kıskançlık.
SHINO'S'ta yemek ister misin?
Bu mekan hakkında olumlu bir şey duymadım.
Başka bir yere gidelim.
Restoranımın işleri, giderek artan çatlaklarla berbat bir hal aldı.
Eğer yakında ödeme yapamazsanız,
sözleşmemizi feshetmek zorunda kalacağız!
Yoksa hırsım tam da burada mı sona erecek?
Mutfakımda yarım akıllılar istemiyorum.
Gözümün önünden kaybol!
Güvenebileceğim tek kişi benim.
Personeli bile düşmanım olarak görmeliyim.
At bunu.
Tarifi harfi harfine uygulayın ve sonunda miroir glaze kullanın.
Hiçbir sapmaya tolerans göstermeyeceğim.
Affınıza sığınarak söylüyorum, Şef,
ama bu adım fazlasıyla yeterli olurdu.
Maliyetten tasarruf eder ve verimliliği artırırdık—
Şef benim.
Memnun değilseniz, gidin.
O-Oui, Şef.
Bıçak sırtındaydım.
Lezzetli!
Bıçak sırtı.
Sebzelerin işlenişinde belli Japon unsurlar hissediyorum.
Ancak yemekler Fransız mutfağı geleneklerinden ödün vermiyor!
Bu tam bir büyü!
O bir sihirbaz!
Sebzelerin Büyücüsü!
Bıçak sırtında dengede kaldım.
İşte bu şekilde buraya geldim.
Bunu kendin de fark etmiş olmalısın.
Pluspol ödülünü kazandıktan sonra,
Artık hedefleyecek bir amacın kalmamıştı,
uğrunda çaba gösterecek bir şey yoktu.
Zirveye ulaştın,
ama o zamandan beri bir adım bile ilerlemedin.
Şefler için durgunluk, gerilemeye eşdeğerdir.
Bu maçta uzmanlık yemeğini pişirmedin
çünkü yemeklerinin tıkanma noktasına geldiğini fark etmemizi istemedin.
Kes sesini!
Sen bu konulardan ne anlarsın ki?!
Sen Tohtsuki Grubu'nun kiralık bir şefisin!
Hiçbir şey bilmiyorsun!
Dene.
Tadokoro-kun'un yemeğini dene.
Bunu neden yapayım?
Sadece dene.
Isıtma yetersizdi.
Sunum ve pâté'lerin dokuları da
yetersiz kalıyor.
Doujima-san, eliniz artık o kadar keskin değil.
Yine de...
Yine de, neden
bu yemek bu kadar içten bir şekilde konuşuyor?
Evet, beceriksizce.
Ama her detay, şefin müşteriye olan özenini yansıtıyor.
Sanki yemek, sıkı sıkıya bağlı kalbini çözüyor gibi.
Bu tat, sanki...
Kojirou.
Yine mi kavga ettin?
Sen ve o arkadaşların
yine tartışmaya tutuştunuz, değil mi?
Hımph! Her neyse!
Tek başıma da iyiyim!
Kimse beni anlamasa da umrumda değil!
Biliyorum, biliyorum.
Güçlü inançların var, değil mi oğlum?
Seni anlamak kolay değil.
Annen biliyor ki aslında yufka yürekli bir çocuksun.
A-Anne...
Bak ne diyeceğim. Akşam yemeğinde
en sevdiğini yapacağım.
Hadi eve gidip başlayalım.
Tamam.
Bak, bir gökkuşağı.
Güzel değil mi, Kojirou?
Evet.
Çok sevindim!
Bu lezzet bir annenin sevgisi gibi.
Hey, ahmak.
E-Evet?!
Patede kullandığın baharat...
Yeni baharat, değil mi?
Ş-Şey, evet.
Sanırım tavuk ciğerinin keskin kokusunu nötrleştirmek için kullanmış.
Yeni baharatın lezzet profili tarçın, karanfil ve küçük hindistan cevizi izleri taşır.
Ama kullanmanın başka bir sebebi daha vardı, değil mi?
Şey, yani...
E-Evet.
Dünden beri yaptığınız tüm değerlendirmelerden dolayı hepiniz çok fazla yemek yediniz.
Bu yüzden, yani...
Yeni baharat sindirime yardımcı olur, o yüzden...
M-Midenize nazik gelecek bir şey sunmak istedim.
Megumi-chan'ın harika olduğunu biliyordum!
Evet, insanları iyi seçiyoruz galiba.
Bunu sadece senin tipinde olduğu için söylüyorsun.
Bu doğru değil, Mizuhara-senpai!
Biraz beceriksiz olabilir ama size bir şeyler anlatıyor.
İşte bu tür bir yemek.
Bir yarışmada bile,
Tadokoro-kun, yemeğini yiyecek insanları düşünmeye çalıştı.
Bu, zirvenin ötesindeki yolu ararken aklınızda tutmanız gereken bir şey.
Demek ki bunların hepsi Doujima-san'ın planının bir parçasıydı.
Anlıyorum.
Çok uzun zamandır,
Müşterilerime ve personelime göz yumuyordum
ve tek başıma yemek yapıyordum.
Boom!
İşte.
Şimdi oylar eşitlendi.
Bu berabere demek!
Bu maçın sorumluluğunu ben alacağım.
Hm.
Berabere olması, Tadokoro-kun'un konumunun Yemek Savaşı'ndan öncekiyle aynı olduğu anlamına geliyor, yani...
Bunların hepsi çok düzensiz oldu.
Ne komedi ama.
Pekala, ertesi günü görmek için çok çalış.
Ancak bir ahmak böyle idare edebilir.
Yukihira Souma, ha.
Ne kadar da kötü bir sporcu!
Ü-Üzgünüm!
Ha?
Şey...
Eee...
Tadokoro-kun.
Yemeklerin, misafirlerine sıcak bir karşılama sunma yaklaşımını yansıtıyor— misafirperverliğini!
Tohtsuki'deyken bu değerli yeteneğini geliştirmeye devam et.
Bu üç bozuk parayı geleceğine yapılan bir yatırım olarak gör.
Sanırım canlı kurtulduk.
Tebrikler, Tadokoro.
Yani Shinomiya, aşırı keskin zekası yüzünden duvara tosladı.
Evet.
O, zirveye ulaşmaya o kadar odaklanmıştı ki
gereksiz gördüğü her şeyi bir kenara attı.
Bir şef-restoran sahibi olarak olgunlaşmadan zirveye ulaştı.
Ancak bir şefin daha yüksek başarılar için çabalamaya devam etmesi için,
öğrenebileceği her şeyi öğrenme açlığına sahip olması şarttır.
Şimdi Shinomiya o açlığı yeniden kazanacak.
Sonuçta, bu Yemek Savaşı iki şefi kurtardı.
Oldukça iyi bir eğitmensiniz, Doujima-san.
Bana fazla paye veriyorsunuz.
Hey, hava kapkaranlık.
Yuuki-chan ve herkesen bir sürü çağrı kaçırmışım!
Bodrum katta hiç sinyal yoktu.
Hemen geri dön ve onlara iyi olduğunu göster.
Ama ben ağırdan alacağım.
Tamam!
Ah, Souma-kun!
Çok teşekkür ederim.
Bunu asla unutmayacağım!
Herkes senin için endişeleniyor.
Hadi git artık.
Tamam.
Kaybettim.
Kaybettim...
Kahretsin.
Orada sadece kazanmak için mücadele eden Yukihira Souma'ydı.
Bu da bir şefin sahip olması gereken bir diğer nitelik.
Tıpkı Shinomiya'nın gençliğinde ayrılırken,
ödülü kazanmaya ant içtiği gibi.
Ben geldim—
Yukihira!
Çok pervasızsın!
Çok endişelendik!
Bir mezuna meydan okuduğunu duyduk
ve ikinizin de atılacağını düşündük!
Sakin ol, Yuuki!
Eğer Souma-kun yanımda olmasaydı, başarısız olurdum.
Ah, doğru.
Şey...
Ryouko!
Gözyaşlarını ve sümüğünü bana silme!
Ama ikinizin de iyi olmasına gerçekten sevindim.
Bizi böyle merakta bırakma.
Senin için endişelenmekten bitkin düşüyoruz.
Yukihira, sağ eline ne oldu?
İyi misin?
Ah...
Bir şey yok.
Yukihira!
Yaşıyorsun!
Seni piç!
Evet!
Bu gece bir kart oyunu turnuvası başlatalım!
Ha?! Şimdi mi?!
Neden hep benim odamdasınız?
Evet!
Shokugeki no Souma'nın bir sonraki bölümünde,
on üçüncü yemek:
Tadına bak.
Tam bir koleksiyon yap.